三娘
去給九爺拿一身新的衣服
好嘞
走
你父親啊
不只讓我跪
還說我不懂禮數
說我沒教養
你活該
誰讓你去跪的
我現在是解庭芸
跟傅家
早就沒有干係了
你非上趕著認這個爹
我
你少在這兒裝相
我錯了
我本是想著更妥帖
但是讓你不開心了
藥要煳了
我錯了
你以後有任何事情
都要同我說
我不想跟你生分了
我也不想跟你生分
其實我不是想一個人回甘霖
我是想帶著你
一起回甘霖
這些日子
我們在京中
權勢有了
富貴也有了
可你連安穩用頓飯都很難
我只想你過得輕快一點
別人都說
你膽識過人
有在京城
攪動風雨的本事
但是你
不想讓我身陷風雨
鹽改一旦開始
朝中風波
只會更甚
但無論多難
我都會同你
共同面對
我會幫你的
我知道
父親
這空盤子是
這是貢奉啊 父親
況且
這都淋了雨
您當真要吃進肚子裡
你懂什麼
這是御賜的貢品
輪得到你嫌棄
那
兒媳這就去用心烹製
來人啊
請大夫
聽聞趙大人在傅家
鬧出一些波瀾
夫人安排得當
安州巡鹽御史
看似只管一隅
待試點成了
便是推行天下的範本
回京述職
此人便是
執掌鹽改的關鍵人物啊
這等要緊的位置
自然得是我們自己人
敬修在翰林院已待了多年
該是時候更進一步了
也只能是他了
告訴他做好準備
這次機會絕不能有所閃失
朝堂之上呢
我可以為他說之一二
但朝堂之外的事情
就全靠夫人了
放心
夫人的字越發安靜了
母親
找我有事
兒媳聽說
家裡要讓夫君
去爭巡鹽御史的位置
你消息倒是靈通
衛夫人與我交好
她家老爺是吏部左侍郎
能夠繞過趙凌
直接向上遞交名單
若母親允准
兒媳願去說項
必將夫君的名字加上
兒媳愚笨
只求
為家族盡綿薄之力
往後
還請母親多多教導
既如此
你且去辦吧
要銀子支銀子
要打點儘管開口
但記住
這個位置
我勢在必得
兒媳明白
去吧
大奶奶還是年輕
心急了些
失了分寸
我年輕那會兒
何至於如此費心
現在倒好
既要教兒子上進
又要教兒媳爭氣
也不知道這倆
哪個不中用
把敬修叫來
是
夫人
大爺到了
母親
鹽改的事
你父親已經說了
眼下正是關鍵時刻
巡鹽御史一職空缺
我也讓範氏
去幫你打點
而你
也該收收心了
像我們這樣的人家
忌諱的就是內宅
鬧出什麼笑話
兒子明白
你已多日未回屋歇息
範氏好歹為你生了一個兒子
你知道一個女子
生育有多痛苦嗎
她為了吉哥兒
也算是傾盡所有了
母親放心
兒子一定
感念母親的好
你走吧
兒子告退
澄心
我畫的那些玉蘭呢
這幾日
可曾有人來過我的書房
夫人
和束媽媽曾經來過
但只待了片刻
就走了
母親果然是這個意思
我在這宅子裡
倒是像個供在佛龕前的泥菩薩
前廳議事沒我的座
後宅調度也不問我的意
就連夫君
也不知道多久
沒踏入我這門檻了
既然主動攬下這差事
就得辦妥
否則我在這家裡還有什麼位置
就算我有多不待見那田婉儀
也要去走這一趟
你看阿森
阿森啊
今日這袍子
新做的啊
束髮帶也換了新的
這要是再等下去啊
八成
得跟這獅子拜把子嘍
三娘
到啦
終於到了
好久不見
慢點
解姑娘
兩位姐姐
可不敢當
我說我不來
姐姐們怕我在西北悶得慌
非要我來
陌夫人呢
她呀
不放心陌將軍
非要跟一群老爺們一起走
來了 來了
來了
姐姐
許久未見
別來無恙
從甘霖給你帶了一些
枸杞 紅芪
都是你地裡長出來的
姐姐近來身體可好
不錯
庭芸
我有一事要問你
姐姐有話直說便是
你可知
巡鹽御史的人選
是否定下來了
這事我倒不清楚
這巡鹽御史一職
干係重大
新鹽法對西北的影響
你我心裡都明白
但朝廷
卻已決意推行
也只能如此
但若選個合適的人
既能為趙凌分憂
也能為西北留條活路
於你
於趙凌
於西北
都是好事
那姐姐心中
可有合適的人選
我還真有個合適的人選
叫沈從思
經多方探得
此人竟是你嫂嫂的兄長
他無門無派
做事公允
最難得的是
他這篇九邊鹽糧疏
寫得極為透徹
開中法
行百餘年
商賈輸粟塞上
以易鹽引
邊儲由是充盈
若驟改折色
令商民徑以銀錢代粟
則西北糧運
必漸廢弛
一旦邊陲告急
倉廩空虛
恐悔之無及
此人洞悉邊務
是個溫和派
是上上之選
我明白了
也不是嫌隙
就是
玉成哥走了之後
我就沒有和九爺
好好聊過天了
其實
其實當年的氣早就消了
我現在就是
有點想他
又有點怕他
就像
我看我爹
我想同他撒嬌
但他整日都忙
還總訓我
我就不想和他說話了
我不撒嬌
我都多大了
我還撒嬌
你個子雖長高了
性子
卻和小時候一樣呢
對了
我
什麼事
這是我熬了三個通宵做的
弓弦是獐子筋泡的
絕對不會斷
雖然長得有點醜
但是
肯定比軍械營的好用
我
我先走了
呆子
怎麼送女孩子這個
三娘
勞煩你替我跑一趟
幫我捎句話給嫂子
明日巳時
約她在解記碰面
好
知道了
九小姐
傅家的家務事
我身為媳婦
實在做不了長輩的主
嫂嫂放心
今日相請
為公不為私
聽聞沈家兄長
有意安州巡鹽御史一職
陛下推行鹽改
這個位置
至關重要
我們尋訪多時
發現沈家兄長
最為合適
意圖舉薦
今日
我特來與嫂嫂通個氣
令兄才學過人
更難得的
是通曉實務
懂經世之道
更知民間疾苦
其實我知道
通曉實務的
除了你兄長
還有嫂嫂你
若你願意
我可將京城的鋪子
交由你一同打理
以便補貼家用
你不必如此
庭芸多謝
嫂嫂這些年
操持傅家
照料母親
快起來
你這樣
當真叫我為難
我只是想為母親
多盡一份心罷了
當年我被逼到絕境時
是九爺伸手拉了我一把
我們是在困境之中生出的情意
他不是貪圖美色的薄倖郎
我也不是父親口中的拋家女
若說要有什麼錯
大概就是兩個傷痕累累的人
笨拙地相依取暖罷了
罷了
我應你就是了
你先坐
你放心
我回去
就寫信給你兄長
讓他即刻回京
你們兄妹相見
到時
你和母親的處境
都能好些
多謝嫂嫂
父親
那個巡鹽御史那事
他們想怎麼辦
九妹妹的意思是
舉賢不避親
她
好
父親
好 好
不
九妹妹的意思是讓我
你說那趙凌多聰明
稍加點撥便知道如此孝敬
此方為賢婿
為了這個缺
我等了七年啊
孝感動天啊
求的人太多 難免應酬
九爺喝杯茶
解解酒
前日王夫人跟我說起
巡鹽御史的人選
她舉薦誰啊
是沈從思
是我嫂嫂的兄長
此人無門無派
持論最公
且他深知
鹽糧相濟的要緊
還曾寫過一篇
九邊鹽糧疏
字字點到鹽改的命門上
舉賢不避親
他與你有親緣關係倒是無妨
只是此人啊
在當年會試的時候
本是會元
卻在殿試時
觸怒龍顏
最終只落了個三甲
同進士出身
我特意打探過
他是因為這篇社論
才落了口舌
夫青史留名者
或憑門第顯貴
或借姿容出眾
或恃才高八斗
或賴際遇殊奇
天予人以萬千通途
朱門繡戶
玉堂金馬
皆為坦道
然則
既蒙天恩得此捷徑
猶不能開拓天地
建功立業
復有何顏面
妄論公平二字
如此狂妄
我也算是知曉
他得罪的不是聖上
而是旁人
你不能罔顧西北
一味求快
鹽改事大
我的任何舉動
都會被過度解讀
同你透個底吧
陛下的意思
在這個位置上
要放個激進派
具體人選
我已經放入名單了
你呢
就別再操心了
這樣對你我都好
看來九爺這條路
咱們是行不通了
九爺說的
也不無道理
但這沈從思
確實是最合適的人選
他洞悉鹽改後患
下手有輕重
王大人那邊
也能有個緩衝
不管怎麼說
西北是九爺的根
可方才九爺
已經拒了姑娘了
我會再想一個法子
鹽改在即
總要有人
為西北軍營說話才行
衝啊 快快 快跑
快 超過它
快跑啊
你快看
快看那隻
它跑得真快呀
快跑啊 快
姐姐 你看那隻
好可愛啊
請夫人們添點彩頭
添個趣
再快一點 再快一點
快跑啊
墨盞
俞大奶奶
連這麼大的鎏金物件都捨得
放著也無用
不如添些彩頭
讓姐姐們
玩得更盡興些
請夫人們抽個籤吧
那我就選個紅色的
好彩頭
預備
比賽開始
衝啊 快跑
小黃快跑
再快些 再快些
快跑 加油
小紅
加油 加油
快跑
這邊 這邊 這邊
姐姐的兔子
我的小紅跑得這麼快
快點 再快點
再快些
快往前啊
快往前去啊
衝呀 衝呀
快 快 快
快
快點啊
對對對 就這樣
快 再快點 再快點
快點
你別停下呀
怎麼回事啊
這怎麼不跑了
加油 小紅
衛夫人 你這兔子跑得太快了
我的
快贏了 快贏了
快贏快贏
姐姐的兔子
贏了
贏了 贏了 贏了
我就說嘛
紅色好彩頭嘛
是
恭喜衛夫人拔得頭籌
衛夫人這兔子呀
跑得比馬都快
可不是嘛
姐姐
下次你可得做東
讓我們姐幾個
也多沾沾喜氣
放心吧
請你們通通去我那兒
喝酒
好
我們過去看看吧
走
太爭氣了
也真是難為你了
我記得平日裡
你最不喜歡的就是這些
貓呀 兔呀的
可今日
還特意準備了這麼大的仗勢
哄我高興
是有什麼事要求我嗎
不能說求
只是舉薦名單的事
對姐姐來說
順手就給辦了
這和剛剛的彩頭沒關係
算你會說話
多謝姐姐
來了
抵京數日
早該來拜訪
還請先生恕我晚到之罪
請坐
老衲正愁著無人對弈呢
來
下一盤
這幾年不見
棋風變得更加沉穩了
我在先生面前
豈敢造次
如今見您這般
超然物外的模樣
便覺得萬事
皆可從容應對
世局如棋局
姑娘有話不妨直說
先生當年辭官入山
當真只為避世
這潭水寺的香火
怕不比六部衙門
清淨多少
還是瞞不過你
每日都有很多人來我面前
求普度眾生
只是沒想到
今天你也來了
姑娘直說
你今天是為何而來
吏部呈上來的候選名單
你可知都有誰
不是夫君
名列其中嗎
是有敬修
還有沈從思
此人乃傅庭芸嫂子的親兄長
我要的不是名單上有敬修
而是隻有敬修
聽聞那傅庭芸
找了潭水寺的兆先生
他是陛下昔日的恩師
你呢
沈從思是有些才幹
但畢竟根基淺薄
憑敬修的資歷
也未必會輸
若想站穩腳跟
光靠閨閣之交是不夠的
以後你要學的東西還多著呢
兒媳明白
去吧
姐姐既然收下了兔籠
也應承過我
怎能在名單上再加上別人
難道你忘了嗎
那兔籠
可是你賽兔時輸給我的彩頭
大家可都看著呢
我這個人
一向直來直去的
你若有事要求我幫忙
就該把話
說得直接一些
你
你不能
既端著架子
又讓我護你周全
這天底下哪有這麼好的事
求人
就該有求人的樣子
這些年
你可曾把我當真正的朋友
這朋友
也分三六九等
有酒肉之交
有利益之盟
也有生死之契
請問俞大奶奶
想要和我做哪一種朋友呢
你若想跟我推心置腹
那上一個與你推心置腹的朋友
下場又如何呢
再說了
這將來的事情
誰也說不清楚
說不定現在是公平競爭
最後的贏家
就是你夫君呢
前幾日得了塊上好的孔雀石
特意將它磨成了顏料
想起你侄女
在週歲宴上作畫的風采
這抹顏色
豈不是為她
增韻添彩
她無功不受祿
大奶奶這份心意
過於貴重了
妹妹
是有福之人
當得起被人高看
這幾日
我特地為她掌眼
尋到了一處上好的人家
衛家
大奶奶莫不是說笑呢
我雖入京不久
但也知道這衛家
姓田
瞧把你嚇的
抬進門自然是不妥
不過
當個
外室
不就省去了些麻煩
按說大奶奶已經發話了
我應下便是
可是我這侄女啊
打小琴棋書畫
樣樣精通
我當寶貝疙瘩似的疼著
這給人做個無名無分的外室
捨不得
衛東林衛大人
是吏部左侍郎
專門負責舉薦人才的
不管日後
這個巡鹽御史花落誰家
都會感謝他的舉薦之恩
你要是想將來
有個說得上話的地方
就得捨得
可是
這麼好的事
怎麼就落在我們家了
您這上等人家消息靈通
可傳到我們耳朵裡
未必是全貌
大奶奶該不會
又是隻說一不說二
拿我們當馬前卒吧
我哪裡有我婆母那些心思
你放寬心
這回
你打聽得到
打聽不到的
我全給你說明白
大奶奶這般行事
不怕傷了衛夫人和氣
她出爾反爾時
可曾想過和氣
倒是敬修官位重要
只要吳小姐能吹上枕頭風
不怕衛東林不被我們拿捏
就看這嬸侄倆的本事了
但願指望得上
衛太夫人留步
你是
安州吳孫氏
吳太太啊
一直想去府上給您請安
奈何就沒尋著合適的由頭
未曾想
今天來祈福
倒是讓我燒到了這炷高香
不知吳太太
找我何事啊
不瞞您哪
就是為了我這寶貝侄女
這女子婚嫁是頭等大事
但是我們侄嬸二人
剛來京城不久
尚無根基
斗膽
想請您為她做個主
夫人
我們安州女子
可是最旺家的
我這侄女呀
就是看著纖細了點
卻天生長了一副
好生養的體格
還真是
宜室宜家呀
那是自然
你說說你這個不成器的
我想要個孫子怎麼了
誰家的夫人正當年
就只生了一個女兒
就不肯再生養了
母親
小點聲
別讓婉儀聽見了
婉儀 婉儀
你眼裡就知道婉儀
你還有我這個母親嗎
你說說
以前你怕她也就罷了
現如今田閣老都要退了
你堂堂的三品大員
你還怕她呀
兒啊
你伺候別人多年
現如今
也該讓別人
伺候伺候你了
這麼熱的天
小姐還要穿這勞什子
快些吧
若是讓衛太夫人等急了
嬸孃肯定要責罰我們的
外室
我這侄女兒
可是我從小細心教導
捧手心裡長大的
這個呀
只是暫時的
等到你侄女生了兒子
肯定是要抬進去的
到時候你侄女
母憑子貴
不委屈的
話雖這麼說
傳出去
總歸名聲不好
吳太太
您在這兒跟我說笑呢
射柳會那麼大的事
你們都過來了
難不成
還看中這個呀
我這侄女若真生了兒子
那就得抬進衛府
既然話都說到這個分上了
事不宜遲
明日我兒下朝
我就讓他過來
這事呢
放在我肩上
保準給它促成了
她們竟然只是把我當作
綿延子嗣的器物
小姐身子弱
哪裡經得住這樣的摧殘
若是放在從前
我便認了
可如今
我必須要逃脫出去
我倒想看看
你沒了這副皮囊
究竟用什麼去勾引人家夫君
真是天生的下賤胚子
你本來就出身卑賤
能有今日
全都是靠一些不三不四的手段
老奴黎氏
狀告傅家九小姐
他們倆私奔
害死了傅家傅太夫人
你連內帷之事都處置不好
有什麼資格擔當
僉都御史一職
臣懇請陛下三思
另擇賢能
主持新政啊